#为了整理我脑中关于游戏设计的种种想法，我想要写下这本书来帮我理清

游戏的种种都是通过各种机制来制作一套可以产生有机体验的系统，通过多重系统的有机嵌套与配合，可以通过对于玩家的状态、拥有资源进行影响，从而影响玩家的多巴胺、去甲肾上腺素、血清素分泌，再配合玩家的文化符号背景，从而产生各种各样复杂的情绪。

#系统
让我们从系统说起，系统由资源、组件、流动性组成，一切系统都可以用数学函数的形式表示其内部机理，资源从外部输入，通过系统转化后变成新的内容输出系统。

#游戏
游戏自从古时候就存在了，游戏的天性并不为人类所独有，它的存在甚至早于人类拥有语言的时候，今日就算是非洲大草原上的母狮，依然会带着幼狮玩模拟捕猎的游戏。人类从建立社会以来就开始发明有象棋等游戏来锻炼幼仔的策略、统筹、管理能力。制定规则、系统的能力一直伴随着文明的发展，作为语言的暗面互补存在。各地的人类直到今天都会通过各式各样的游戏来对幼年的孩童进行教育，以色列人通过联想型思维游戏来锻炼孩子的创造力、德国人则会为了孩子配备满满一书架的桌游。

#拥有感
一切游戏都通过拥有感为玩家创造代入感的基石，打开游戏前，玩家本来就一无所有。通过建立与虚拟物的依附，游戏设计者拥有了影响玩家的能力，通过给玩家一副卡组让其慢慢培养（杀戮尖塔）、给玩家一个强大的角色（艾尔顿法环）、给一个娃娃屋随意装点（模拟人生）、给建立管理整个殖民地（环世界）、给玩家一整个文明去发展（文明），游戏设计者在精心设计的数值中让玩家获得一份难以忘怀的体验。

#转化
然后通过修改游戏中的数值，将游戏内的资源转化成别的资源

#随机性
随机性让人上瘾，从某种程度上，随机性来源于人类需要外出打猎的原始本能，面对不确定性的凶险外部环境，然后带回一些东西，人类一直以来都以这样一次又一次的冒险缓慢进步着。所以我们需要不确定性来激发人们心中的激动情绪，打开未知的宝箱、摇起小小的骰子，那感觉真实又刺激，随机性是规则之内产生的最大混沌，他让贫穷者能够一夜暴富，也让富人有可能一朝跌落谷底。

#故事
故事和随机性有着极大的相似点，故事总是由外出冒险和改变归来构成，打从人类的心底里，就深刻地需要这种回环升级的结构来获得前进的动力。因外部事件得知自己的不足，离开舒适区进入未知的世界，未知的世界里充满着艰险和挑战，主角勇敢直面困难，得到了升级和改变，重新回归生活时，生活已经永久性地发生了改变。找一份工作是一次冒险，谈一场恋爱是一次冒险，甚至看一本书是一次冒险。学习是冒险，爬山也是冒险。
人类靠着之前获得成功的人类的故事获取养料，然后带着燃料冲向前方的冒险中去。

#人脑和电脑
游戏设计者是体验设计师，本质上，游戏设计师通过设计程序，让其组合产生出尽可能沉浸、有趣、丰富的游戏体验。玩家在打开一款游戏时就像是拿到一个世界，然后在游玩过程中通过不断地体验、尝试，在脑中将游戏化为一个流动的系统模型，随着玩家玩的越深入，这个模型在人脑中也变得越清晰，玩家就像是一个反编译工程师，尝试将这个体验化为清晰的公式、代码

#选择
游戏有时就是一系列有意义的选择，可以是道德与利益冲突上带来的反思性意义，可以是仅在游戏场域内发生的长期利益最优解的意义，可以是学习到新知识模型、思维模型的意义，但我们一般说的最有趣的哪一种，都是利益最优解这个意义上的。德式桌游总是同时提供多种子资源，期待玩家在游玩（解题）过程中提升资源转化效率，最终在有限的步数内最大化获得的目标资源（分数）。选择与选择之间总是互斥，充满复杂的嵌套关系，充满意义

#情感、理智、本能三圈矩阵
情感：幻想、成就、故事
理智：利益、算计、规则
本能：竞技、力量、孤狼

#团队
团体的成家感是一种游戏中极为常见、富有魅力的情感类型，由于人类深埋在骨子里的社交天性，人类需要团队来发挥更大价值。在凶险的外部世界生活中，“家”是人类用来对抗外部险恶环境的最小单位，本能上它代表着在精疲力竭的战斗后终于能坐在篝火旁回复体力；理智上它代表着人可以通过付出自己更擅长的工作来代替一部分自己不擅长的工作，这是一个利益提升效率的转化器；它还代表情感上感受到人与人的链接，获得生理上的激素奖励。

#博弈和运气
博弈和选择很像，但博弈主要围绕着多个人脑的参与。在一场紧张刺激的国际象棋比赛中，一位棋手和对面棋手同时在做出选择的过程中，为了找出场上的最优解，棋手们不仅自己要在脑内做关于当前棋局最优解的宽度搜索和深度搜索，还要将对手的解的各种可能性叠加在一起，形成一个概率云考虑在内。随着他们前半生不断地训练，关于每种类棋局图案的最优解已被剪枝到非常精简的地步，但是他们还需要通过在这些剩余最优解中投骰子，尝试获得更好的结果。
在现代电子游戏中，为了平衡高水平玩家和低水平玩家之间的差距，随机性被大量引入了，以规避游戏变得像象棋这样复杂困难。这样的游戏变得更像是一门严肃的技艺而不是能娱乐众生的体验。